## rt

- (!!!) - more important
- (web3) - crypto

## HolyJS 2025 Spring | JS-конференция: от фронтенда до бэкенда

- Алгоритмическая графика: JS для дизайна и искусства
- Как вдохнуть вторую жизнь в Redux, связав состояние с React-контекстом
- Event Sourcing: ключевые принципы и реализация на NestJS
- Почему я не буду писать свою следующую библиотеку на TypeScript
- Larana vs CSS: как браузер рассчитывает layout
- (!!!) RxJS: Великий и Ужасный. Описываем сложную асинхронную логику вне зависимости от стека
- PWA и WebView: как сделать ваше веб-приложение доступным в офлайн-режиме
- TypeScript на максималках: практические кейсы из жизни большого проекта
- Автоматизация дизайна на JS
- Любовь, JS и роботы
- Как работать в террариуме — о команде и о вас
- Как приручить сигналы, или BI-система на графовой реактивности за 2 месяца

## HolyJS 2024 Autumn. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- Управление нагрузкой в Node.js
- WebTransport. Когда и как можно использовать?
- Ускорение приложений на Node: когда стандартного профайлера недостаточно
- NestJS: типизация и валидация запросов
- Функциональное программирование в JavaScript
- (!!!) Захват медиа в WebRTC-приложениях, или Как, наконец-то, включить камеру на созвоне
- Сколько памяти ест ваша вкладка?
- Astra. Как мы упростили жизнь разработчикам за счет создания браузерного расширения
- (web3) Web3 для JavaScript-разработчиков на примере Solana
- История реактивности
- Как отследить память в V8?
- Как сделать фронт без бэка?
- TL;DR: интервью с издательством «Питер»
- Impress от Metarhia. Зачем нужны типы, если есть контракты, и при чем тут local storage?

## HolyJS 2024 Spring. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- Как GSAP украл спектакль?
- Навигация с помощью голосового помощника
- Кому в АйТи жить хорошо?
- Pro.Prototypes Workshop
- Вперед в прошлое! Или как подружить чистую архитектуру и RSC
- Как подружить веб-компоненты и JS-фреймворки
- Инструментарий solution-архитектора: правильные решения в условиях неопределенности
- (!!!) Генерация реактивной модели из контрактов
- Криптография, блокчейн и немного слез — что делать в Web3 с точки зрения фронтенда

## HolyJS 2023 Autumn. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- Написание бенчмарков и performance-тестов для кода на JS/TS
- Ниндзя кодогенерации. Ускоряем разработку
- Внутреннее устройство React Native
- Что порешал рыночек?
- Визуализация архитектуры приложений
- JavaScript и способы взаимодействия с блокчейном на примере Ethereum
- «Угадай, кто ты»: JavaScript-гадалка
- Рендеринг видео в Node.js
- (!!!) React Query в деле: как Яндекс Командировки уже три года живут без state-менеджера
- Блокчейн, Web3, фронтенд: есть ли место фронтенд-разработчику в блокчейне и как туда попасть?
- Real DTO
- (!!!) Истории прокачки личного бренда с нуля до тысячника
- Как прийти во фронтенд и уйти из него
- Партнерство с Garbage Collector. Память в V8 и работа с утечками
- (!!!) Замена фона в видеозвонке
- (!!!) «Потокус» — новая технология для создания бессмертного интерактивного эфира: часть 1
- (!!!) Про node_modules
- WebAssembly в решениях СБОЛ.про
- (!!!) Создание массовых звонков и трансляций с помощью WebRTC
- (!!!) Да какая разница, где ты работаешь

## HolyJS 2023 Spring. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- Работа анимаций в React Native под капотом
- Построение микрофронтендной архитектуры. Первый взгляд, боли и решения
- Нечеткий поиск в браузере на полмиллиона строк: построение индекса на CDN
- Об accessibility в Яндексе
- Почему Playwright лучше Jest, а Vitest тормозит: измеряем coverage как профи
- B-tree индексы в базах данных на примере IndexedDB и PostgreSQL
- Code Review
- Карьерный вопрос
- (!!!) Как RxJS разделил мой мир на до и после

## HolyJS 2022 Autumn. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- 3 Планировщик задач_ не замораживаем вкладку при открытии страницы
- 2 There and back again, или Нужно ли становиться руководителем
- 5 E-learning как альтернатива карьере
- 15 Как на самом деле работать над перформансом веб-приложения
- (!!!) 4 Введение в реактивное программирование. Сэм Булатов
- 5 WebTransport и его место среди других протоколов. Андрей Власов, Василий Маркитан
- 6 Алгоритмы троттлинга запросов. Евгений Пешков
- 8 Instruction pipelining от 8086 до 2022_ как работает конвейер в современных процессорах.
- 10 Уязвимость регулярных выражений_ теория и практика ReDoS-атак. Алексей Авдеев
- (!!!) 14 Event Sourcing_ глубокое погружение. Антон Жуков
- 19 Архитектурные тесты. Андрей Ганичев
- 20 Сколько это стоит. Андрей Мелихов
- 22 Батчинг в React. Дмитрий Грош

## HolyJS 2022 Spring. Конференция для JavaScript‑разработчиков

- Нейрофизиология сложности кода
- Фронтенд: Графы. Сборка. Мертвый код
- Wasm GC
- (!!!) Передача видео без потери качества в WebRTC: опыт VK Звонков
- «А поговорить?», или Что мы знаем о голосовых возможностях в браузерах
- Workshop. How to convert cryptocurrencies with gRPC microservices in Node.js (part 1)

## HolyJS 2021 Moscow. Конференция для JavaScript-разработчиков.

- Функциональное программирование в JS — серебряная пуля
- Доска в клеточку. Рисуем математику в вебе
- Собеседование с Павлом Чертороговым на позицию Tech Lead Frontend
- Использование многопоточности в браузере
- (!!!) Звонки на 2000+ участников, или Что умеет WebRTC
- Advanced types в TypeScript
- Множественное наследование на JavaScript
- Ethereum & DeFi for JS developer
- Как прокачаться с мидла до сеньора

## HolyJS 2021 Piter. Конференция для JavaScript-разработчиков

- Как отобразить 100500 метрик распределенной системы и не сойти с ума
- Создание навыков для виртуальных ассистентов на JS
- Браузерный игровой движок как pet проект
- Поговорим про разработку реалтайм приложения
- Воркшоп Знакомство с MobX
- Всё что вам нужно - DevTools
- Микрофронтенды на модулях и веб-компонентах

## HolyJS 2020 Moscow. Конференция для JavaScript-разработчиков

- День 2 - трек 2 Как создать мультиплатформенную дизайн-систему на React

## HolyJS 2020 Piter. Конференция для JavaScript-разработчиков.

- λ-исчисление. Что это и почему вы уже его знаете?
- Wasm internals.
- Puppeteer can automate that!.
- Ускоряем приложение в уме — пусть всем кажется, что всё грузится быстро.
- Apache Kafka: Что это и как она изменит архитектуру вашего приложения 
- Воркшоп: Постгрес для фронтендеров (часть 1) 
- Воркшоп: Постгрес для фронтендеров (часть 2) 

## HolyJS 2019 Moscow - Конференция для JavaScript-разработчиков

- Michael Saboff — JavaScriptCore, many compilers make this engine perform
- Miguel Angel Duran Garcia — React rendering strategies
- Александра Калинина — NestJS. Tried to Shift in 80 hours
- Андрей Печкуров — История одной оптимизации производительности Node.js-библиотеки
- Дмитрий Пацура — Разработка компилятора для TypeScript на TypeScript на базе LLVM

# Notes

#### Event Sourcing: ключевые принципы и реализация на NestJS

Event Sourcing - хранение истории состояния не целиком, а промежуточными изменениями
История вместо состояния, состояние как проекция - текущее состояние системы восстанавливается
последовательным применением событий. 
Внедрение: Описать список и создать для них типы -> создать модель и таблицу в бд ->
добавить сохранение событий на создание и изменение состоянии сделки ->
добавить восстановление состояния из сделки и набора связанных событий